---
title: 2018/12 ~ 2019/1 面試心得(中)
date: 2019-01-22 10:00:00
tags: interview
categories: [work]
---

## Ubitus 優必達科技，Multimedia Engineer

* 是否需要身家調查表 Y
* 面試綜合感受★★★☆☆

多媒體雲端服務，應用在遊戲產業上，透過雲端將遊戲計算後的畫面透過網路傳到用戶端，用戶端像是在看影片一樣，降低用戶端硬體需求。

*一面*

有筆試，不算太難但是一小時解8題還是有點趕，加上太久沒用手寫字了所以寫得很亂，整體來說答題還算順利。

筆試結束之後有分別有兩位不同部門的主管來面試，一位是主要負責Server串流服務相關，另一位則是video transcoding相關，面試過程的談話圍繞在幫助我理解公司的產品，還有未來進入公司後所負責的項目，沒有太多考題，最後一位更高階的主管面試，問了我比較想進哪一個team，我是選了研究串流服務相關技術的team，感覺比較多不一樣的挑戰。

最後是HR稍微談了期望薪資，說一個禮拜內會給答覆。

*二面*

和CTO面試，一面時剛好他休假，不然可能不用去兩次。因為之前已經聽蠻多和公司產品相關的介紹，所以這次就只是閒聊，CTO說最近有很多和知名日本遊戲公司合作的案子，我就不提是哪家了，總之都是非常有名的公司。我問了公司如果產品熟悉後，是否可以換到別的部門做不一樣的事情，CTO也同意說這不是什麼大問題。

結果：offer get

*等待offer時*

在二面結束之後的當天，我上了linkedin搜尋了一下ubitus，剛好看到大學的學長米奇也在這間公司，隔天就他們夫婦閒聊了一下公司的狀況，不過他已經離職，對我之後做出選擇有很大的幫助，感恩感恩。

---

## Positive Grid 佳格數位科技，Senior C++ Software Engineer

* 是否需要身家調查表 N
* 面試綜合感受★★★★☆

~~賣燕麥片、奶粉~~

電吉他數位效果器、音樂軟體，近年也有做硬體設備，ptt軟體版因為其中一篇面試心得文是該公司員工多年前的面試經歷，有誤導嫌疑而修改版規，日後發表面試心得必須加註時間，史稱佳格條款。

*一面*

由兩位資深工程師進行面試，幾乎都是C++考題，最後有一題leetcode題目需要使用筆電作答，答題過程會由面試官直接觀看，答題時間約10分鐘，我沒寫完，剩下用解釋的稍微講了一下想法，分析一下複雜度。面試過程中會給予提示，引導答案，就算忘記一些keyword對方也會直接提示思考的方向，難度中等，沒有太過於刁鑽的題目。

接著來了一位主管，聊聊工作經歷還有工作態度，對方很有禮貌，讓面試的人比較太會緊張，最後問了一下為什麼會想加入公司。

*二面，電話面試*

HR打電話來聊期望新資，個性很大方，什麼都可以談的感覺。

*三面*

本來是要用電話面試，但HR表示剛好兩位funder都在台灣，所以就直接約公司面試了。一開始只有一位funder進來，一進來就考了很多技術問題，我一開始以為單純聊聊天就好讓我有點緊張，有幾題覺得答得不是很好，加上前一天幾乎沒睡覺，整體表現自己覺得大概70分。

第二位funder兼CEO看起來人很好，主要也只是好奇為什麼會投公司履歷，我把之前ptt看到的事情直接跟對方說，對方也沒生氣，只是好奇問為什麼在ptt上風評不太好。可能因為面試太嚴格導致一些沒上的人會抱怨，但其實公司面試流程已經改善蠻多的了，像是取消了面試前的作業，降低來面試的人的負擔，過程也讓人感覺公司的態度是非常尊重求職者的。

結果：offer get

--- 

## SonicWall 台灣音牆網路有限公司

* 是否需要身家調查表 N
* 面試綜合感受☆☆☆☆☆

資安相關產品。本來是不太想寫這間，因為我完全不懂他們到底想不想找人，下次不要亂答應要去面試，以免浪費彼此時間。

由帥學長Samuel介紹的工作，是他前同事的公司，想說資訊安全還算有興趣的領域就答應去聊聊天了，不過沒有HR跟我聯絡，我也沒看過JD，所以只好自己先上104看一下這間公司的職缺。

第一次是由我打電話給學長的朋友，聊我過去的工作經驗，我有問到JD的問題，不過似乎對方也不是這麼清楚，最後約了日期時間要和他的老闆面試。

面試當日是另外一位資深工程師來面試我，先跟我聊了我的專長背景，對方居然開始google考題，當場出白板題，全都是當場google來的，考的內容有演算法還有C語言的指標宣告。我一開始有說我比較熟的是C++，但他的問題我也盡力回答了，除了bitwise 的reverse我覺得沒有答得很好，因為寫很久，但我也盡力作答了，形式上看起來有像正解。

最讓我無言的應該是要我介紹我現在公司的軟體架構，我簡單介紹基本的架構，最後他居然說我好像沒有在上面有太多著墨，問題是有些是公司內部的protocol我幹嘛要介紹太過仔細給他聽，把架構圖畫好，主要模組描述功能就差不多了吧 ? 

談到後來我有點不開心了，我早上10點過去面試，結束前也已經超過中午12點，我就不太想多聊，但他一副自己是外商薪水肯定比我現在高的嘴臉還是讓我覺得莫名其妙。他也說公司找人很難，已經找了一年找不到，我心想如果你要這樣找人，你肯定是找不到的吧。

結果：我直接說我有offer了婉拒對方


---

(未完待續)