---
title: 2018/12 ~ 2019/1 面試心得(上)
date: 2019-01-21 20:40:55
tags: interview
categories: [work]
---

## 訂好目標

想要年後轉職，找的職缺都是純軟體開發，網路串流、多媒體相關工作，以C++為主要開發語言。除了試試看市場之外也想知道外面公司到底怎麼對待面試者，評斷的標準有三點：

* 面試時是否需要寫身家調查表
* 面試時提問的問題是否對工作內容有實質的意義
* 面試時是否覺得自己高高在上

## 面試策略

* 不刻意唸平常不會看的書
* 不刷leetcode，不當解題機器
* 用面試來練習面試，面試結束再針對答不好的題目做出修正

--- 

## KKStream，Video Engineer

* 是否需要身家調查表 N
* 面試綜合感受★★★☆☆

KKBOX子公司，提供直播解決方案。

面試時來了三個人，都是engineer。對方想找的是熟悉adaptive streaming的人，過去我只有接觸過一點點HLS皮毛。對方問了關於adaptive streaming運作的時候會遇到的問題，如何降低latancy，video segment時間長短會造成什麼問題。對於MP4的SPEC有沒有研究，有沒有用過ffmpeg轉檔，也問了我比較熟悉的RTSP/RTP運作流程，RTP的優點缺點。最後問了一些平時怎麼debug還有最佳化的問題。

雖說一開始是對方邀請我去面試的，但覺得專業跟技能需求都不太符合，一開始可能就也沒抱什麼希望，但想練習一下面試的感覺還是去了。

結果：感謝卡

---

## 創樂科技，Senior C++ Software Engineer

* 是否需要身家調查表 Y
* 面試感受☆☆☆☆☆

創樂科技是在做博弈遊戲的公司，市場為東南亞，香港投資，台北辦公室只做研發。

*一面，skype面試*

一位工程師跟我介紹最近有一個需要會C++的人來維護一個棋牌類遊戲，開發平台有點舊，是VS2003。大部分時間都在分享我過去的一些工作經驗，對方似乎對於我如果去做這個維護性質的工作對我來說會很沒挑戰性。或許之後會去二面再談談有沒有其他發展可能。

*二面*

一進去一位行政人員就要我填寫身家調查資料表，我拒絕填寫。除了身家資料調查之外還有一份同意書，同意我將資料提供給公司並讓公司使用，其中一條條款直接寫明如果不提供會影響公司錄用的判斷。對方臉超臭，問我真的有想要求職嗎?

後來來了一個技術長還有另外一位HR，面試不談技術問題，因為對方說skype聊過了，我只是稍微問了一下這份職缺的未來發展。聽起來這個職缺大概只需要負責一個產品的維運，也沒什麼未來性，因為過幾年可能就下架了。技術長臉也蠻臭的，就這樣結束浪費時間的一家面試。

結果：無聲卡

--- 

## 凌華科技，軟體研發主任

* 是否需要身家調查表 Y
* 面試感受★☆☆☆☆

凌華是做工業電腦起家的，最近在發展軟體部門，想找C/C++工程師。

職缺雖然是掛主任其實應該是不算管理職，頂多就是個資深工程師。我拒絕填寫HR的身家調查資料之後，接洽人員看起來臉很臭。

過了幾分鐘後來個一位課長還有一位資深工程師面試。工程師問我design pattern的問題，我講的他沒聽過，他考我的我沒用過(但我聽過)，所以我覺得答的不算很好，感覺沒什麼交集。

過程中比較不喜歡的是解釋到一半突然被課長打斷，這位課長有點瞧不起小公司的人，他認為大公司資源多，人多，厲害的人也多。而在小公司裡面很容易就成為那個最厲害的人，一到了大公司就會很不適應，因為高手太多了。我從來就不會自認自己是公司最強的人，這跟公司人數沒關係，真的懂越多東西的人就會覺得自己越渺小。

結果：感謝卡

--- 

## 台灣萬和科技，Senior C++ Developer

* 是否需要身家調查表 N
* 面試感受★★★☆☆

中國萬興科技在台灣的辦公室，公司名稱叫做萬和科技，不過台北只有研發團隊。主力產品是影像編修軟體，以C++開發產品中介層。

*一面，skype面試*

由一位資深工程師面試，全都在考C++，考題很細，幾乎把effective c++整本考完了。耗時一個半小時，考到我有點累。不過過程中對方會試著引導出答案也會跟我討論，覺得感覺還算不錯，但總覺得表現沒有很好，我給自己70分。

*二面，wechat面試*

其實距離一面大概隔了快一個月，這次是跟在深圳辦公室的CTO面試，考題相對上次來說沒這麼細，只是也考蠻多觀念題，答得還算順利，除了一些因為口音的關係有點遲疑的題目，總結來說是全都盡力答了，自評大約85分。

*三面，wechat面試*

跟HR聊天，目的是瞭解人格特質，以及未來工作的一些規劃，以及期望薪資。

*四面*

我有去在信義區的高級辦公室參觀，接待我的是台灣公司的負責人，聊公司的現況還有未來工作的期望，簡單來說萬興在深圳不好找人，所以在台北設立辦公室，開的薪資比一般公司多，高底薪，低獎金。

結果：offer get

---

(未完待續)